## **Работа с тегами**
---

Как и большинство СКВ, Git имеет возможность помечать определённые моменты в истории как важные. Как правило, эта функциональность используется для отметки моментов выпуска версий (v1.0, и т. п.). Такие пометки в Git называются тегами. В этом разделе вы узнаете, как посмотреть имеющиеся теги, как создать новые или удалить существующие, а также какие типы тегов существуют в Git.

### Просмотр списка тегов

росмотреть список имеющихся тегов в Git можно очень просто. Достаточно набрать команду `git tag` (параметры `-l` и `--list` опциональны):

```
$ git tag
v1.0
v2.0
```
Данная команда перечисляет теги в алфавитном порядке; порядок их отображения не имеет существенного значения.

Так же можно выполнить поиск тега по шаблону. Например, репозиторий Git содержит более 500 тегов. Если вы хотите посмотреть теги выпусков 1.8.5, то выполните следующую команду:
```
$ git tag -l "v1.8.5*"
v1.8.5
v1.8.5-rc0
v1.8.5-rc1
v1.8.5-rc2
v1.8.5-rc3
v1.8.5.1
v1.8.5.2
v1.8.5.3
v1.8.5.4
v1.8.5.5
```
---
[На главную](readme.md)